## Arborescence

- ### 1. Cible utilisateur 
  - #### 1. Information
    - 1. Date de dernière connexion
    - 2. Date de la dernière modification du mot de passe
    - 3. Liste des sessions ouvertes par l'utilisateur
    - 4. A quelle groupe appartient l'utilisateur
    - 5. Liste des commandes utiliser par l'utilisateur
    - 6. Droit et permissions de l'utilisateur sur un dossier 
    - 7. Droit et permissions de l'utilisateur sur un fichier
    - 8. Recherche des événements dans le fichier log_evt.log pour un utilisateur
    - 9. Retour au menu précédent

  - #### 2. Action
    - 1. Création d'un compte local
    - 2. Changer le mot de passe d'un compte
    - 3. Suppression d'un compte utilisateur
    - 4. Désactivation d'un compte utilisateur local
    - 5. Ajout a un groupe d'administration
    - 6. Ajout a un groupe local
    - 7. Sortie d'un groupe local
    - 8. Retour au menu précédent

  - #### 3. Retour au menu précédent

- ### 2. Cible Ordinateur
  - #### 1. Information
    - 1. Version de l'OS
    - 2. Nombre de disque
    - 3. Partition(nombres,nom,FS,taille)
    - 4. Espace disque restant sur par partitions
    - 5. Nom et espace disque d'un dossier(nom de dossier demandé)
    - 6. Liste des lecteurs monté (disque,CD,etc...)
    - 7. Liste des applications/paquets installées
    - 8. Liste des services en cours d'execution
    - 9. Liste des utilisateurs locaux
    - 10. Memoire RAM total
    - 11. Utilisation de la RAM
    - 12. Recherche des événements dans le fichier log_evt.log pour la machine
    - 13. Retour au menu précédent

  - #### 2. Action

    - 1. Arrêt
    - 2. Redémarrage
    - 3. Verrouillage
    - 4. Mise a jour du système
    - 5. Creation de repertoire
    - 6. Modification de repertoire
    - 7. Suppression d'un repertoire
    - 8. Prise de main a distance
    - 9. Activation du pare-feu
    - 10. Désactivation du pare-feu
    - 11. Installation de logiciel
    - 12. Désinstallation de logiciel
    - 13. Execution de script sur la machine distante
    - 14. Retour au menu précédent

  - #### 3. Retour au menu précédent

Comment l'utiliser
Pour utiliser SUMO, une fois le script lancé il vous suffit de naviguer dans les menu en tapant le numero correspondant aux choix que voulez voulez effectuer.

au lancement du script il vous seras demander d'entrer un nom d'utilisateur et de cibler une machine, pour viser la machine il faudra entrer l'adresse IP de la machine distante

Par exemple si vous voulez desactiver le par feu vous devrez effectuer ces action :

taper 2 pour cibler un ordinateur
taper 2 pour acceder aux actions a effectuer
taper 10 pour desactiver le par feu
Utilisation avancée
vous pouvez retrouver 2 fichiers d'information

info_utilisateurs_dates.txt qui enrengistre toutes les informations que vous avez demander qui ce trouve dans C:\Users\Administrator\Documents pour windows et pour Linux il ce trouve dans /home/Documents/

log_evt.log qui enrengistre toutes les activité comme les actions et demande d'information qui ont été effectué qui ce trouve dans C:\Windows\System32\LogFiles et pour linux il ce trouve dans /var/log